[SPEAKER_00]: 論 很 麻 煩 還 要 載 A P P 然 後 還 要 註 冊 對 方 如 果 沒 用 過 還 要 註 冊 可 是 後 來 我 現 在 改 用 論 的 話 是 因 為 它 可 以 幫 我 在 事 後 節 省 非 常 多 的 時 間 O K 我 是 拿 到 錄 音 檔 後 也 會 用 A I 去 幫 我 生 成 逐 字 稿 論 它 就 是 在 錄 的 當 下 它 就 幫 你 儲 存 以 外 就 是 生 逐 字 稿 生 大 綱 什 麼 都 可 以 生 它 是 免 費 的 嗎
[SPEAKER_02]: 他 是 年 費 大 概 是 台 幣 五 千 塊 左 右 好 吧 有 點 貴 我 現 在 創 業 初 期 我 現 在 用 的 方 式 是 免 費 的 完 全 就 是 組 織 稿 是 免 費 的 然 後 大 綱 的 話 就 丟 到 T r a s h P D 然 後 他 就 幫 我 整 理 好 O K 也 是 啦 創 業 初 期 要 省 點 錢 我 現 在 唯 一 最 大 的 花 費 就 是 上 K i n e c 那 我 真 的 正 式 開 始 囉
[SPEAKER_02]: 那 會 用 比 較 輕 鬆 簡 單 聊 天 的 方 式 所 以 也 不 用 太 緊 張 就 是 會 想 要 聊 一 聊 說 你 現 在 開 這 個 講 師 相 關 的 算 是 顧 問 的 公 司 那 你 的 整 個 當 初 的 動 機 是 怎 麼 樣 有 沒 有 影 響 到 你 後 續 的 整 個 經 營 的 方 向
[SPEAKER_00]: 我 先 針 對 這 個 問 題 去 講 , 我 怎 麼 會 去 開 這 種 類 似 的 教 育 平 台 , 因 為 其 實 坊 間 有 很 多 教 育 平 台 , 也 算 是 有 一 點 鴻 海 市 場 了 , 像 是 你 說 的 線 上 課
[SPEAKER_00]: 大 家 所 知 道 的 知 識 衛 星 、 H a h o w 、 P P A 那 些 都 很 大 還 有 師 傅 這 個 平 台 然 後 線 下 課 的 話 也 一 堆 人 在 辦 然 後 為 什 麼 我 還 去 做 這 個 主 要 是 因 為 我 以 前 是 工 程 師 然 後 後 來 我 是 因 為 一 些 緣 分 然 後 離 職 然 後 去 做 房 地 產 然 後 在 房 地 產 的 時 候 遇 到 一 個 就 是 後 來 我 的 合 夥 人
[SPEAKER_00]: 然 後 我 們 就 討 論 過 後 他 一 直 在 幫 大 家 處 理 問 題 所 以 我 們 就 說 那 不 然 你 出 來 教 因 為 外 面 那 時 候 教 房 地 產 的 老 師 很 多 就 是 沒 有 辦 法 教 得 像 他 這 麼 好 這 樣 子 所 以 我 們 就 出 來 教 了 只 是 因 為 在 教 課 的 時 候 我 們 沒 有 經 驗 然 後 我 們 也 不 知 道 怎 麼 做
[SPEAKER_00]: 然 後 他 也 覺 得 整 個 的 架 構 跟 設 計 很 麻 煩 尤 其 是 因 為 房 地 產 課 程 的 價 位 偏 高 就 像 K i m 那 樣 他 是 必 須 要 做 線 下 課 的 而 不 是 只 做 線 上 所 以 線 下 課 整 個 就 很 麻 煩 所 以 我 那 時 候 跟 他 說 我 就 自 告 奮 勇 說 好 我 幫 你 全 部 做 完
[SPEAKER_00]: 然 後 那 時 候 我 的 目 的 是 因 為 我 覺 得 在 做 的 過 程 中 我 也 可 以 學 習 房 地 產 的 跟 財 務 理 財 的 一 些 東 西 所 以 我 就 意 義 免 費 的 去 幫 他 做 這 件 事 情 然 後 一 開 始 也 沒 想 開 公 司 只 是 做 然 後 學 習 這 樣 子 就 沒 想 到 大 概 做 個 半 年 到 一 年 的 期 間 就 慢 慢 做 起 來 了
[SPEAKER_00]: 然 後 反 正 整 個 流 程 就 越 做 越 大 , 規 模 越 做 越 大 可 是 在 做 的 過 程 中 我 們 發 現 了 幾 個 問 題 就 是 你 做 這 種 類 似 財 務 的 顧 問 , 我 們 舉 例 像 K i m 的 創 業 大 哥 好 了 他 除 了 老 師 厲 害 以 外 , 如 果 老 師 厲 害 他 只 能 收 到 一 次 性 的 學 費
[SPEAKER_00]: 如 果 你 後 面 還 有 就 像 他 說 你 要 有 其 他 商 品 去 賣 客 戶 第 二 次 第 三 次 你 必 須 像 我 們 這 種 知 識 型 的 就 會 用 不 管 是 會 員 制 啊 還 是 財 務 顧 問 制 啊 或 者 是 協 助 他 去 買 到 一 些 其 他 的 其 他 的 像 T i m 就 是 幫 公 司 規 劃 把 他 的 體 質 改 善 嘛 可 能 這 也 可 以 再 賺 一 次 費 用 這 樣 子 我 們 的 模 式 也 差 不 多 這 樣 就 是 我 幫 他 去
[SPEAKER_00]: 財 務 規 劃 就 有 顧 問 費 或 是 會 員 制 提 供 一 些 資 訊 最 後 他 可 以 去 買 我 們 推 薦 的 物 件 我 們 也 可 以 從 中 間 拿 到 一 些 仲 介 費 或 者 是 一 些 介 紹 費 這 也 是 大 家 知 識 型 的 模 式 大 概 都 是 這 樣 可 是 這 會 吃 到 一 個 很 重 要 的 點 就 是 人
[SPEAKER_00]: 知 識 型 的 如 果 你 要 大 量 擴 大 的 話 人 很 重 要 就 是 不 可 能 老 師 全 部 都 是 由 老 師 去 訪 談 所 有 的 學 生 一 開 始 可 以 這 樣 做 可 是 到 晚 期 以 後 一 個 老 師 的 時 間 有 限 他 這 樣 是 沒 有 辦 法 擴 大 量 很 大 的 所 以 是 不 是 就 會 找 我 們 所 謂 的 團 隊 顧 問 去 做 而 團 隊 顧 問 在 做 的 時 候 不 一 定 他 們 的 知 識 量 有 到 老 師 那 個 等 級
[SPEAKER_00]: 所 以 就 會 有 很 大 的 落 差 第 一 我 們 說 的 品 質 第 二 是 會 不 會 影 響 到 顧 客 的 對 我 們 品 牌 的 信 賴 感 跟 黏 著 度 這 個 是 一 個 做 知 識 型 一 直 我 覺 得 不 只 我 會 有 這 個 問 題 應 該 是 做 知 識 型 類 型 的 變 現 都 會 有 這 個 問 題 就 是 我 沒 有 辦 法 大 量 的 複 製
[SPEAKER_00]: 對 所 以 我 才 想 到 你 講 的 A I 是 不 是 有 機 會 去 可 以 再 做 到 大 量 複 製 這 件 事 情 然 後 其 實 我 去 聽 K i m 的 課 我 也 是 想 知 道 說 他 的 創 業 大 課 是 不 是 他 在 輔 導 各 個 公 司 機 構 的 時 候 他 真 的 有 辦 法 去 複 製 很 多 跟 他 一 樣 有 能 力 的 人 去 輔 導 這 些 企 業 轉 型 嗎 然 後 收 到 一 些 顧 問 費 嗎
[SPEAKER_02]: 我 也 是 這 樣 那 蠻 好 奇 就 是 在 這 剛 才 小 馬 跟 我 們 分 享 過 程 中 都 有 提 到 說 知 識 要 可 以 傳 承 下 去 是 蠻 重 要 的 嘛 所 以 對 你 來 說 怎 麼 樣 才 算 是 一 次 成 功 的 互 動 你 有 什 麼 具 體 的 案 例 可 以 說 明 對 你 來 說 怎 麼 樣 是 算 成 功 嗎 我 覺 得 成 功 是 第 一 是
[SPEAKER_00]: 我 們 會 拆 解 幾 個 步 驟 就 是 一 開 始 是 你 要 在 短 時 間 內 建 立 顧 客 對 你 的 信 賴 跟 你 在 顧 客 心 目 中 有 所 謂 的 一 個 高 度 就 是 專 業 性 的 高 度 第 一 點 因 為 他 後 面 他 跟 你 聊 天 他 才 會 說 真 正 他 的 問 題 因 為 因 為 顧 客 通 常 會 有 兩 個 問 題 一 個 是 不 說 實 話 尤 其 是 財 務 這 個 東 西 很 多 人 其 實 不 說 實 話
[SPEAKER_00]: 對 然 後 你 必 須 讓 他 覺 得 你 真 的 在 為 他 好 關 心 他 然 後 他 又 認 為 你 的 專 業 知 識 到 到 一 個 能 力 的 時 候 他 才 會 慢 慢 藉 由 聊 天 過 程 慢 慢 的 講 出 他 的 實 際 的 財 務 狀 況 這 是 第 一 點 然 後 第 二 點 是 第 二 點 是 很 多 顧 問 是 就 像 你 創 業 大 課 這 樣 好 了 其 實 很 多 創 業 家
[SPEAKER_00]: 他 們 並 沒 有 抓 到 自 己 真 正 的 問 題 是 什 麼 他 真 正 的 問 題 可 能 是 A 可 是 他 一 直 認 為 他 的 問 題 是 B 或 C 或 D 這 個 是 我 們 這 些 專 業 知 識 的 顧 問 要 聽 他 講 完 整 的 話 才 能 去 評 估 說 他 真 正 的 問 題 在 哪 裡
[SPEAKER_00]: 就 像 你 那 天 看 到 很 多 人 上 台 在 講 話 你 就 會 發 現 就 是 他 好 像 在 敘 述 著 他 的 公 司 在 一 個 問 題 可 是 K i m 或 者 是 你 在 台 下 聽 你 其 實 不 覺 得 他 是 那 個 問 題 他 是 另 外 一 個 問 題 對 就 一 樣 的 道 理 放 在 財 務 上 大 家 也 都 會 很 多 人 會 有 這 個 認 知 的 偏 差 了 解 那 你 這 樣 子 過 去 一 周 會 花 多 少 時 間 在 這 些 重 複 性 的 問 題 或 是 花 在 學 員 身 上 去 回 覆 訊 息
[SPEAKER_00]: 我 平 均 一 個 學 員 接 到 以 後 大 概 都 要 兩 個 小 時 兩 個 小 時 然 後 兩 個 小 時 之 後 是 中 間 還 會 他 有 L I N E 的 訊 息 因 為 他 們 跟 你 聊 完 他 們 一 定 會 想 加 你 L I N E 然 後 又 會 變 成 常 常 在 回 覆 訊 息 然 後 我 相 信 就 是 以 我 的
[SPEAKER_00]: 一 樣 是 在 知 識 變 現 的 路 上 我 都 做 得 這 麼 辛 苦 了 然 後 為 什 麼 我 還 可 以 做 得 下 去 的 原 因 是 因 為 我 們 的 我 們 畢 竟 是 財 務 綁 地 產 我 們 的 利 潤 是 高 的 好 那 假 設 其 他 行 業 一 樣 花 這 麼 多 在 諮 詢 工 作 可 是 他 的 利 潤 是 低 的 他 們 其 實 做 得 很 辛 苦 啊
[SPEAKER_00]: 對 對 對 或 是 這 樣 我 們 有 其 實 有 訪 談 到 其 他 的 講 師 這 個 還 蠻 吃 他 們 的 整 個 社 會 經 驗 跟 講 師 他 的 知 名 度 對 對 所 以 就 算 我 我 把 我 把 口 碑 建 立 在 整 個 好 你 說 公 司 或 品 牌 團 隊 上 可 是 你 要 訓 練 出 一 個 真 的 能 夠 幫 大 家 完 整 回 答 交 付 的 一 個 過 問 這 是 一 件 很 困 難 的 事 情 確 實
[SPEAKER_02]: 對 而 且 很 多 人 其 實 都 不 是 開 公 司 的 人 都 是 一 個 人 在 做 對 不 對 然 後 請 一 個 助 理 這 樣 子 而 已 甚 至 你 沒 有 請 助 理 就 完 全 l o s t 掉 學 員 的 c o m m i s s i o n 因 為 他 這 樣 沒 有 辦 法 做 大 你 知 道 嗎 就 是 永 遠 都 是 一 個 人 不 是 有 規 模 化 的 去 設 計
[SPEAKER_00]: 沒 錯 沒 錯 然 後 所 以 我 不 知 道 你 後 來 有 沒 有 跟 阿 金 去 聊 到 這 一 塊 我 那 時 候 其 實 一 直 想 問 他 問 題 是 他 怎 麼 有 辦 法 去 複 製 化 這 個 東 西 系 統 化 這 個 東 西 還 沒 有 耶 而 且 下 禮 拜 他 其 實 有 請 他 團 隊 人 跟 我 約 約 訪 談 可 能 要 我
[SPEAKER_02]: 然 後 再 去 跟 大 家 了 解 看 看 然 後 加 上 我 們 創 業 大 課 有 到 第 三 名 所 以 明 年 三 月 的 話 會 有 一 次 吃 飯 的 機 會 有 機 會 的 話 我 也 會 蠻 想 了 解 的 對 因 為 像 知 識 變 現 有 東 西 要 複 製 真 的 超 困 難 還 是 其 實 他 並 沒 有 解 決 這 個 問 題 他 是 換 個 方 式 就 是
[SPEAKER_00]: 比 較 像 是 陪 跑 然 後 陪 跑 的 話 他 只 是 跟 你 們 吃 飯 然 後 跟 你 們 了 解 你 們 的 問 題 幫 你 們 歸 納 問 題 以 後 後 面 全 部 交 給 他 同 隊 做
[SPEAKER_02]: 我 其 實 我 一 直 有 問 他 問 題 就 是 我 們 從 線 上 線 下 我 認 識 他 之 後 現 在 變 成 線 上 然 後 到 現 在 我 跟 他 m a i l 都 不 斷 的 在 詢 問 一 些 我 遇 到 的 一 些 比 如 說 我 有 去 比 比 賽 嘛 那 他 看 完 我 比 賽 內 容 後 他 就 有 發 現 我 有 可 能 在 查 過 面 的 東 西 預 估 會 不 會 發 生 什 麼 問 題 他 也 會 不 斷 的 一 直 在 幫 我 看
[SPEAKER_02]: 然 後 我 看 他 的 那 個 社 群 的 那 個 私 域 我 可 以 確 定 的 是 他 現 在 絕 對 是 他 不 能 再 回 的 因 為 那 個 是 不 能 接 A P I 這 樣 子 是 整 個 塞 滿 的 非 常 滿 而 且 要 非 常 有 效 率 在 做 這 些 事 情 不 然 真 的 很 難 做 沒 有 辦 法 去 管 理 到 那 麼 多 私 域 的 人 對 不 對 我 也 覺 得 蠻 厲 害 的
[SPEAKER_00]: 我 跟 你 說 我 的 房 地 產 的 第 一 個 老 師 也 是 好 幾 千 人 而 且 兩 三 個 群 組 都 好 幾 千 人 這 樣 有 規 模 可 是 後 來 一 些 原 因 後 來 我 們 就 沒 有 再 合 作 了 然 後 我 近 期 又 在 做 另 外 一 個 房 地 產 的 老 師 然 後 在 目 前 房 市 這 麼 冷 的 狀 況 下 我 們 是 有 做 起 來 的 就 是 等 於 說 我 的 這 個 模 式 是 可 以
[SPEAKER_00]: 可 以 複 製 化 的 老 師 可 以 複 製 化 的 就 是 我 抓 到 這 個 有 辦 法 複 製 化 的 東 西 可 是 一 樣 回 歸 到 我 們 現 在 因 為 第 二 次 做 了 所 以 它 擴 展 的 速 度 很 快 然 後 現 在 變 成 說 短 短 的 半 年 而 已 我 們 的 量 已 經 超 過 之 前 我 做 那 個 老 師 做 兩 三 年 的 就 是 差 不 多 那 個 量 了 可 是 現 在 又 卡 到 一 個 東 西 就 是 顧 問 團 隊 的 問 題 一 樣 起 不 來
[SPEAKER_00]: 這 是 一 個 很 大 的 問 題 而 且 以 往 的 經 驗 就 是 當 我 把 一 個 顧 問 團 一 個 顧 問 訓 練 到 跟 我 們 等 級 差 不 多 強 的 時 候 他 很 有 可 能 會 自 己 跳 出 去 做 因 為 以 我 們 這 種 財 務 顧 問 來 說 如 果 到 這 個 等 級 你 通 常 出 去 年 薪 3 0 0 萬 跑 不 掉 所 以 這 是 一 個 很 困 難 的 地 方 所 以 我 才 想 說 A I 有 沒 有 辦 法 去 解 決 這 個 問 題
[SPEAKER_02]: A I 可 以 幫 你 解 決 別 的 問 題 像 是 比 如 說 蠻 好 奇 你 平 時 在 管 理 那 些 訊 息 上 你 們 是 有 跨 平 台 的 嗎 還 是 統 一 都 用 L I N E 而 已 我 們 會 用 L I N E 然 後 統 一 用 L I N E 去 管 理 這 樣 子 所 以 全 部 都 是 用 L I N E 你 們 不 會 有 什 麼 私 語 的 頻 道 或 是 群 組 嗎 官 方 網 站
[SPEAKER_00]: 就 是 官 方 帳 號 嘛 那 個 L I N E 的 大 群 群 組 社 群 嗎 還 是 群 組 社 群 O K 就 你 目 前 看 到 阿 晋 他 們 是 一 樣 的 社 群 一 模 一 樣 的 方 式 沒 問 題 然 後 以 為 跨 組 去 接 觸 過 這 個 平 台 只 是 只 是 我 的 我 的 時 間 跟 人 手 比 較 不 足 還 沒 有 辦 法 這 個 東 西
[SPEAKER_02]: 了 解 那 我 們 是 可 以 有 想 要 解 決 這 個 跨 平 台 問 題 啦 所 以 我 們 才 會 想 說 會 不 會 你 在 使 用 這 些 L I N E 的 這 個 管 理 的 上 面 有 遇 到 哪 一 些 痛 點 比 如 說 你 會 l o s t 掉 訊 息 啊 或 是 每 一 次 想 到 跟 這 個 學 員 的 聊 天 你 需 要 思 考 很 久 跟 他 過 去 的 一 些 對 話
[SPEAKER_00]: 會 不 會 讓 你 覺 得 比 較 困 擾 之 類 的 我 覺 得 一 定 會 有 會 不 會 解 決 這 個 問 題 我 大 部 分 的 問 題 都 可 以 解 決 只 是 我 會 延 伸 到 說 這 個 學 員 我 跟 他 聊 天 的 狀 況 我 知 道 他 的 問 題 並 不 是 想 要 解 決 問 題 他 是 想 要 找 人 聊 天
[SPEAKER_00]: 這 種 訊 息 我 就 我 就 不 想 要 你 知 道 嗎 我 就 不 是 很 喜 歡 打 開 一 個 人 家 給 他 一 個 信 念 給 他 一 個 信 息 然 後 讓 他 有 一 個 確 認 感 這 種 就 會 花 很 多 時 間 然 後 我 就 很 不 喜 歡 回 這 種 訊 息 他 不 是 來 找 答 案 的 他 是 來 找 人 家 聊 天 的 認 同 他 的 給 情 緒 價 值 沒 錯 然 後 我 就 很 不 喜 歡 給 情 緒 價 值 給 情 緒 價 值 真 的 要 花 超 多 時 間
[SPEAKER_00]: 了 解 到 你 非 常 困 擾 的 感 受 所 以 我 的 困 擾 點 是 在 這 裡 然 後 另 外 是 跨 平 台 其 實 一 開 始 來 的 來 源 一 定 是 跨 平 台 然 後 最 後 我 們 會 收 斂 到 因 為 台 灣 人 習 慣 用 L I N E 所 以 都 是 用 L I N E 的 社 群 是 一 個 大 群 組 然 後 私 人 問 題 就 用 官 方 L I N E 最 後 都 是 倒 向 這 樣 了 解 跟 我 們 說 到 了 很 多
[SPEAKER_02]: 商 家 或 是 講 師 都 是 一 樣 的 方 式 也 蠻 想 再 問 一 下 你 就 是 你 跟 他 們 對 話 的 時 候 有 什 麼 樣 特 別 的 語 調 嗎 或 是 你 想 要 給 他 們 是 什 麼 樣 的 品 牌 形 象
[SPEAKER_00]: 我 自 己 沒 有 特 別 什 麼 有 品 牌 的 概 念 是 我 覺 得 我 沒 有 然 後 形 象 也 我 也 沒 有 特 別 說 我 想 要 呈 現 什 麼 形 象 就 很 做 自 己 就 是 我 就 照 我 自 己 原 本 的 個 性 在 回 答 然 後 可 是 相 較 之 下 跟 其 他 老 師 或 顧 問 比 起 來 我 的 方 式 會 比 較
[SPEAKER_00]: 他 們 會 覺 得 我 比 較 願 意 把 他 們 的 話 聽 完 就 是 他 們 也 比 較 不 擔 心 去 跟 我 怕 講 到 就 是 因 為 很 多 很 多 台 灣 人 不 敢 問 問 題 是 因 為 怕 問 到 很 蠢 的 問 題 對 然 後 跟 我 聊 過 就 覺 得 都 可 以 問 不 會 礙 於 是 因 為 我 是 顧 問 或 是 老 師 他 們 就 不 敢 講 對 對 對 對 對 我 比 較 不 會 去 當 下 直 接 反 駁 人 家 的 意 見
[SPEAKER_02]: 蠻 好 的 , 那 也 蠻 想 問 一 下 就 是 如 果 有 個 A I 模 仿 你 的 話 你 覺 得 他 要 很 像 你 嗎 ? 或 是 其 實 只 要 A I 持 續 回 覆 讓 你 跟 這 個 選 人 有 好 的 連 結 其 實 你 不 太 在 意 他 的 口 氣 跟 語 調
[SPEAKER_00]: 其 實 我 覺 得 一 開 始 先 不 用 在 意 這 個 就 是 先 能 夠 及 時 的 大 部 分 的 去 回 付 而 且 尤 其 是 他 看 能 不 能 解 決 掉 就 是 我 可 能 會 分 等 級 就 是 只 付 一 般 學 費 的 就 是 用 A I 然 後 有 付 到 更 進 階 比 較 高 階 的 費 用 才 會 是 本 人
[SPEAKER_02]: 但 是 你 要 怎 麼 樣 在 L I N E 上 面 去 區 分 這 件 事 情 是 他 有 沒 有 付 錢 給 你 啊 我 們 是 有 我 們 的 群 組 有 分 免 費 的 有 交 過 學 費 的 有 交 過 進 階 學 費 的 所 以 你 有 不 一 樣 的 官 方 頻 道 而 讓 他 們 加 入 沒 錯 我 們 平 台 上 面 現 在 是 有 想 到 可 以 幫 他 們 下 T a g
[SPEAKER_02]: T a g 的 方 式 去 處 理 這 件 事 情 你 是 指 放 在 官 方 L I N E 嗎 我 們 會 有 另 外 一 個 平 台 然 後 去 幫 你 管 理 所 有 跨 平 台 的 訊 息 比 如 說 你 之 後 會 擴 展 到 I G 啊 或 是 其 他 的 平 台 都 可 以 整 合 到 裡 面 去 做 一 個 管 理
[SPEAKER_00]: 等 於 是 你 做 一 個 跟 人 家 比 較 不 一 樣 的 差 異 的 話 是 你 是 統 合 所 有 平 台 在 做 因 為 像 這 種 外 掛 程 式 每 一 個 平 台 其 實 都 有 很 多 廠 商 都 在 做 只 是 做 L I N E 的 他 就 是 做 L I N E 的 外 掛 做 I G 的 他 就 是 做 I G 的 外 掛 所 以 你 現 在 是 在 把 它 全 部 整 合 這 個 軟 體 可 以 用 在 所 有 的 平 台 上 面
[SPEAKER_02]: 但 不 同 平 台 的 話 也 會 蠻 擔 心 就 是 哪 一 些 情 境 需 要 A I 像 你 然 後 要 很 像 就 比 如 說 是 語 調 啊 語 氣 啊 還 是 節 奏 那 些
[SPEAKER_00]: 沒 關 係 我 倒 覺 得 是 先 看 一 下 狀 況 然 後 假 設 如 果 真 的 不 行 的 話 就 把 後 台 人 員 當 作 是 一 個 助 理 然 後 是 真 的 有 到 問 題 那 個 A I 助 理 才 會 回 覆 說 那 他 再 幫 我 去 預 約 顧 問
[SPEAKER_02]: 對 我 現 在 我 們 的 平 台 也 有 我 會 蠻 擔 心 說 A I 會 幫 你 回 覆 訊 息 要 怎 麼 樣 有 信 任 感 比 如 說 一 開 始 會 讓 你 就 是 有 一 個 核 准 的 動 作 那 你 覺 得 沒 有 問 題 後 這 個 大 部 分 九 成 的 問 題 你 都 覺 得 沒 問 題 後 你 之 後 再 放 任 他 去 回 答 這 個 問 題
[SPEAKER_02]: 那 如 果 他 不 確 定 了 你 會 希 望 他 就 直 接 拒 絕 回 答 嗎 還 是 給 一 些 中 立 的 資 訊 比 如 說 像 你 剛 才 說 的 我 們 現 在 是 助 理 在 回 答 那 之 後 會 再 請 顧 問 協 助 處 理 這 部 分 嗯 對 就 是 就 是
[SPEAKER_00]: 也 就 處 理 好 了 因 為 我 們 自 己 也 有 用 國 外 的 A I 因 為 他 A I 我 覺 得 要 嘛 就 收 費 太 貴 要 嘛 就 是 就 是 沒 有 導 入 的 很 不 像 A I 像 是 官 然 後 外 的 的 軟 體 然 後 是 真 的 都 A I 會 而 且 會 自 己 學 習 可 是 他 他 的 壞 處 是
[SPEAKER_00]: 它 是 國 外 的 , 所 以 它 的 介 面 全 部 是 全 英 文 所 以 我 底 下 都 會 有 一 點 困 難 性 的 然 後 有 時 候 它 會 回 答 會 答 非 所 問 對 , 這 確 實 還 蠻 讓 人 困 擾 的 跟 你 分 享 一 下 我 們 現 在 在 用 的 是 一 個 叫 A B C S a l e s A I A B C S a l e s
[SPEAKER_00]: 就 是 買 賣 那 個 S A L E S 然 後 再 一 個 A I 這 個 軟 體 O K 這 是 我 第 一 次 聽 到 的 沒 有 其 實 國 外 很 多 都 在 用 然 後 我 們 也 因 為 我 的 行 業 我 雖 然 公 司 不 大 可 是 我 會 打 到 其 他 國 家 的 市 場 很 厲 害
[SPEAKER_00]: 就 是 我 們 算 是 一 間 看 起 來 人 家 不 會 覺 得 是 大 公 司 可 是 其 實 我 們 的 營 業 額 算 蠻 高 的 真 的 很 厲 害 我 蠻 好 奇 你 當 初 在 選 這 個 A B C C E L L S A I 的 時 候 你 有 去 比 較 過 其 他 競 品 嗎 我 跟 你 說 我 沒 有 這 麼 多 時 間 去 比 較 因 為 我 們 公 司 最 強 的 技 術 人 就 是 我
[SPEAKER_00]: 所 以 我 用 的 方 式 是 怎 樣 就 是 我 到 了 這 是 馬 來 西 亞 常 用 的 馬 來 西 亞 這 個 國 家 我 去 跟 同 行 去 討 論 馬 來 西 亞 他 們 國 家 用 的 是 什 麼 東 西 然 後 我 去 把 這 幾 個 抓 出 來 A B C S a l e s A I 就 是 他 們 馬 來 西 亞 常 用 的 東 西
[SPEAKER_00]: 對 就 是 做 客 平 台 的 後 台 才 會 用 這 個 所 以 我 就 好 那 我 就 試 著 去 用 看 看 就 沒 有 研 究 因 為 我 覺 得 太 多 了 那 個 更 新 現 在 A I 直 接 那 個 更 新 速 度 太 快 了 我 不 如 就 直 接 就 是 各 個 公 司 在 研 究 的 東 西 我 直 接 去 問 他 們 他 們 現 在 用 什 麼 O K 那 是 最 快 的 不 過 我 也 會 詢 問 其 他 訪 談 的 人 大 部 分 人 現 在 用 的 都 是 M a n y T r a c k s 在 台 灣
[SPEAKER_00]: 我 們 也 有 放 在 I G 的 吧 可 是 這 個 的 話 比 較 像 是 他 在 客 戶 端 看 到 的 其 實 是 他 是 綁 在 L I N E
[SPEAKER_00]: 對 , 你 在 使 用 者 在 用 的 時 候 你 看 不 出 這 個 奇 怪 的 介 面 是 我 們 後 台 看 的 這 個 介 面 才 完 全 不 習 慣 這 個 新 的 介 面 可 是 在 客 戶 端 那 邊 看 到 的 是 我 就 是 在 正 常 使 用 L I N E 在 回 答 而 已 所 以 你 說 A B C s a l e s 的 介 面 是 蠻 像 L I N E 的 對 , 可 是 後 端 沒 有 , 後 端 不 像 , 後 端 的 前 英 文 可 是 客 戶 那 一 端 就 是 普 通 的 L I N E 而 已 它 完 全 就 是 綁 帶 啦
[SPEAKER_02]: O K O K 我 理 解 了 那 他 應 該 就 只 是 串 接 A P I 只 是 他 也 有 另 外 一 個 介 面 對 對 對 O K 那 蠻 好 奇 你 會 不 會 想 要 收 集 學 員 數 據 因 為 像 你 提 到 A B C s a l e s 我 想 他 應 該 也 會 有 一 些 基 本 的 分 析 嗯 嗯
[SPEAKER_00]: 那 你 會 比 較 在 意 哪 一 些 資 訊 是 他 有 沒 有 哪 一 些 部 分 是 沒 有 滿 足 到 你 的 需 求 就 是 他 的 他 的 回 覆 太 怎 麼 講 就 是 就 是 我 主 要 是 有 兩 個 地 方 問 題 是 因 為 這 個 新 的 房 地 產 老 師 是 跟 人 家 合 作 的 對
[SPEAKER_00]: 還 有 另 外 一 個 行 銷 團 隊 跟 老 師 還 有 一 個 售 後 服 務 團 隊 我 因 為 這 個 A B C 這 個 軟 體 是 行 銷 團 隊 也 看 得 到 就 另 外 一 個 行 銷 團 隊 我 其 實 不 想 把 我 的 k n o w h o w 灌 進 去 因 為 講 難 聽 一 點 如 果 我 真 的 這 個 假 設 我 真 的 用 做 成 功 我 把 我 的 思 維 模 型 灌 進 去 做 成 功 那 這 個 行 銷 團 隊 不 就 不 需 要 像 我 們 這 樣 專 業 的 他 就 可 以 去 拿 去 賣 給 各 個 房 地 產 跟 財 商 相 關 的 老 師 了 嗎
[SPEAKER_02]: 了 解 你 當 時 買 的 付 費 方 案 是 什 麼 樣 的 級 別 這 個 A B C 這 個 嗎 對 對 對 他 有 企 業 版 的 嗎 我 們 沒 有 花 錢 O K 你 沒 有 花 錢 對 那 你 怎 麼 可 以 用 啊 就 是 那 個 權 限 在 馬 來 西 亞 他 們 那 邊 O K
[SPEAKER_00]: 對 對 對 , 因 為 我 沒 有 辦 法 去 做 那 邊 的 行 銷 , 因 為 我 的 文 化 這 麼 好 , 所 以 我 一 定 要 去 找 馬 來 西 亞 的 行 銷 團 隊 去 做 所 以 就 會 變 成 是 你 的 k n o w h o w , 那 個 流 程 對 , 我 怕 我 灌 進 去 , 訓 練 那 個 A I , 那 他 拿 走 我 的 k n o w h o w
[SPEAKER_02]: 這 真 的 是 一 個 很 好 的 角 度 因 為 我 們 現 在 訪 談 的 大 部 分 都 是 個 人 工 作 者 但 像 小 馬 這 樣 子 一 間 公 司 的 人 我 真 的 還 是 第 一 次 聽 到 這 樣 關 於 老 闆 的 需 求 就 是 我 們 算 是 以 年 我 不 要 講 國 外 我 光 講 馬 來 講 台 灣 以 台 灣 有 辦 法 處 理 金 融 財 商 類 老 師 的 幕 後 團 隊
[SPEAKER_00]: 我 說 實 話 應 該 是 只 有 我 們 而 已 蠻 厲 害 的 我 下 次 真 的 要 知 道 誰 在 跟 你 多 請 教 對 所 以 我 其 實 會 很 擔 心 我 們 的 k n o w h o w 被 傳 出 去 因 為 我 們 不 斷 的 在 教 育 訓 練 我 們 的 員 工 這 些 財 商 的 知 識
[SPEAKER_00]: 對 對 對 所 以 老 師 其 實 最 缺 的 就 是 這 個 東 西 就 是 他 沒 有 一 個 真 正 懂 金 融 領 域 的 團 隊 去 協 助 幫 他 照 顧 他 所 有 的 學 員 我 的 方 式 就 是 我 找 這 些 老 師 合 作 你 在 檯 面 上 然 後 你 後 續 所 有 的 東 西 都 是 我 準 備
[SPEAKER_02]: 所 以 你 希 望 如 果 是 企 業 版 的 時 候 講 師 他 們 可 能 可 以 看 到 一 些 學 員 資 料 但 是 他 沒 有 辦 法 去 看 到 你 整 個 S O P 的 F l o w 的 那 些 流 程 沒 錯 了 解 了 解 接 下 來 這 個 問 題 我 想 要 問 的 是 彪 佛
[SPEAKER_02]: 上 面 面 的 問 題 那 小 馬 可 以 選 擇 回 答 或 不 回 答 因 為 這 個 已 經 是 想 問 一 下 就 是 你 現 在 目 前 主 要 的 收 入 來 源 會 是 課 程 講 座 顧 問 社 團 還 是 什 麼 樣 的 方 式 你 是 要 講 有 哪 一 些 還 是 要 講 最 大 的 最 主 要 的 最 主 要 的
[SPEAKER_00]: 利 潤 是 他 們 最 後 跑 去 買 金 融 工 具 我 們 賺 到 的 錢 不 管 是 保 險 房 地 產 這 些 那 個 利 潤 才 很 大 那 其 他 的 其 實 都 還 是 有 只 是 比 例 沒 有 那 麼 高 對 然 後 其 他 的 也 很 重 要 像 學 費 其 實 很 重 要 東 西 學 費 等 於 做 這 個 行 業 的 每 個 月 的 現 金 流 你 應 該 有 聽 過 有 一 句 話 就 是 現 金 流 很 重 要
[SPEAKER_00]: 學 費 是 現 金 流 可 是 真 正 會 一 次 來 一 大 筆 的 是 賣 這 些 房 子 跟 這 些 保 單 如 果 你 只 做 這 個 你 會 很 容 易 被 尬 如 果 你 是 個 人 的 話 還 沒 關 係 可 是 你 有 做 公 司 的 話 你 很 容 易 會 因 為 這 樣 周 轉 不 靈 沒 有 現 金 流 所 以 學 費 跟 賣 商 品 的 佣 金 都 很 重 要
[SPEAKER_02]: 那 最 後 也 蠻 想 要 問 一 下 這 一 題 算 是 結 尾 了 就 是 蠻 好 奇 說 如 果 A I 可 以 幫 助 你 減 少 5 0 % 在 回 覆 訊 息 的 時 間 並 且 還 保 持 你 希 望 的 回 覆 內 容 那 你 覺 得 月 費 大 概 要 設 定 在 什 麼 樣 的 範 圍 你 是 覺 得 合 理 的
[SPEAKER_00]: 通 常 我 買 這 種 東 西 都 是 用 年 費 在 付 的 所 以 如 果 年 費 是 在 百 分 之 五 十 的 話 我 覺 得 十 萬 以 內 我 都 會 放 謝 謝 小 馬 老 闆 你 現 在 是 我 聽 到 最 高 階 的 那 個 是 因 為 阿 金 的 學 員 比 較 像 都 是 在 兩 年 內 創 業 的 人 然 後 我 們 是 已 經 三 四 年 有 做 到 一 定 的 小 規 模 的 人
[SPEAKER_02]: 對 所 以 會 不 一 樣 那 個 思 維 我 覺 得 不 一 樣 好 沒 問 題 我 會 在 企 業 版 的 部 分 真 的 多 問 問 小 馬 老 闆 你 的 需 求 因 為 我 們 現 在 目 前 規 劃 是 先 做 個 人 所 以 我 已 經 有 想 得 到
[SPEAKER_02]: 就 是 M V P 的 版 本 可 能 只 適 合 你 無 聊 的 時 候 玩 一 玩 但 它 可 能 不 會 是 真 的 符 合 到 你 企 業 版 的 需 求 但 我 們 會 持 續 的 開 發 我 們 預 計 到 2 8 年 的 時 候 會 真 的 把 整 個
[SPEAKER_02]: 商 業 版 的 企 業 版 去 做 剷 除 因 為 我 們 現 在 的 目 標 就 是 先 個 人 講 師 版 的 S t a n d a r d 版 本 然 後 再 來 P l u s 版 本 最 後 才 會 到 進 階 版 但 我 很 歡 迎 就 是 小 馬 老 闆 在 使 用 的 過 程 中 不 斷 的 給 我 回 饋 因 為 對 我 來 說 現 在 要 先 把 A I 做 到 是 真 的 符 合 你 們 的 需 求 對 我 來 說 是 最 重 要 的 事 情
[SPEAKER_00]: 還 蠻 感 謝 今 天 你 給 我 這 麼 多 思 考 的 方 向 我 在 分 享 一 個 東 西 給 你 聽 就 是 你 做 的 東 西 有 人 做 出 來 了 可 是 它 不 是
[SPEAKER_00]: 拿 來 他 不 是 像 你 是 在 辦 賣 軟 體 的 人 他 是 某 一 些 大 型 企 業 的 顧 問 或 講 師 有 做 出 來 所 以 他 們 是 在 保 就 是 降 低 自 己 的 就 是 增 加 自 己 公 司 的 效 率 跟 服 務 客 戶 的 那 個 頻 率 所 以 你 要 慶 幸 做 出 來 的 不 是 在 賣 軟 體 的 人 如 果 在 賣 軟 體 的 人 只 要 出 來 你 看 你 說 你 才 2 0 2 8 你 你 這 樣 就 輸 他 兩 三 年 了
[SPEAKER_02]: 所 以 我 們 沒 有 想 要 跟 企 業 直 接 先 對 打 我 們 會 希 望 先 從 個 人 品 牌 化 的 方 式 再 逐 步 的 前 進 我 們 只 會 知 道 說 現 在 的 軟 體 公 司 有 辦 法 做 出 跟 我 們 一 樣 的 東 西 來 我 看 到 的 是
[SPEAKER_00]: 台 灣 目 前 做 得 都 不 好 可 是 其 他 國 家 的 有 出 來 尤 其 是 大 陸 那 邊 我 有 看 很 厲 害 的 部 分 只 是 他 們 是 商 業 顧 問 就 像 阿 金 那 樣 的 團 隊 所 以 他 們 做 出 來 不 是 在 賣 軟 體 他 們 是 在 讓 他 們 的 所 有 的 商 業 公 司 那 些 大 型 公 司 在 使 用
[SPEAKER_00]: 對 對 對 一 直 在 覆 盤 說 欸 現 階 段 遇 到 這 個 問 題 要 怎 麼 處 理 還 有 未 來 公 司 的 下 一 步 或 願 景 他 會 直 接 幫 他 寫 出 來 寫 的 我 覺 得 寫 的 很 棒 你 說 的 是 他 整 個 營 運 規 模 的 去 做 分 析 沒 錯 而 且 他 是 他 是 怎 麼 用 他 是 你 不 用 問 的 很 仔 細 就 是 你 問 你 甚 至 是 以 以 公 司 的
[SPEAKER_02]: 他 就 做 出 來 了 了 解 我 們 其 實 之 前 有 在 訪 談 然 後 也 有 收 到 講 師 的 回 饋 是 他 連 讓 A I 不 告 訴 他 說 他 說 要 開 什 麼 課 程 他 說 其 實 不 是 很 想 要 因 為 他 覺 得 這 樣 壓 力 很 大 除 非 他 的 真 正 的 學 員 告 訴 他 說 他 該 開 什 麼 課 他 才 會 想 去 開 因 為 他 已 經 有 流 量 了 他 才 有 辦 法 去 轉 變 線 他 覺 得 這 樣 開 他 去 籌 備 這 個 課 程 他 才 有 價 值
[SPEAKER_02]: 所 以 他 本 來 覺 得 A I 就 是 他 的 工 具 甚 至 他 不 希 望 有 讓 他 用 什 麼 其 他 方 式 但 我 覺 得 想 法 你 提 到 的 這 個 論 點 蠻 好 的 因 為 確 實 會 有 越 多 A I 越 來 越 方 便 去 想 要 做 一 些 品 牌 化 去 做 企 業 化 的 事 情 我 覺 得 你 剛 剛 舉 的 那 個 案 例 是 他 不 是 你 的 首 腫
[SPEAKER_00]: 他 是 剛 出 來 的 有 流 量 的 人 在 想 變 現 所 以 他 要 的 是 變 現 而 不 是 變 現 的 效 率 你 的 東 西 是 變 現 的 效 率 確 實 所 以 你 問 這 種 類 型 的 訪 談 對 你 來 說 是 沒 有 意 義 的 因 為 他 還 沒 有 到 你 那 個 階 段 他 連 自 己 的 變 現 工 具 都 還 不 清 楚 他 下 變 現 的 方 式 就 是 當 長 者
[SPEAKER_00]: 當 講 師 我 跟 你 講 很 多 當 講 師 為 什 麼 擴 大 不 了 因 為 當 講 者 的 薪 水 只 夠 養 自 己 你 沒 在 當 業 的 話 我 跟 你 講 你 看 那 些 真 的 在 講 師 或 是 講 歌 一 個 月 能 賺 多 少 一 個 月 我 聽 到 最 慘 的 是 三 萬 多 而 已 然 後 高 的 一 個 月 頂 多 十 萬 塊 而 已 就 是 年 薪 百 萬 那 我 以 前 是 工 程 師 那 我 去 當 工 程 師 就 好 了 我 幹 嘛 出 來 談 創 業
[SPEAKER_00]: 所 以 當 他 的 薪 水 只 到 達 一 百 萬 他 光 是 這 樣 就 說 拼 了 命 再 去 做 他 當 然 不 會 考 慮 到 要 去 優 化 他 的 整 個 流 程 今 天 他 必 須 要 到 三 五 百 萬 的 人 他 才 有 可 能 覺 得 一 個 月 的 三 五 萬 甚 至 八 萬 的 軟 體 費 不 算 什 麼 因 為 我 自 己 我 的 軟 體 費 我 外 掛 什 麼 一 個 都 是 三 到 八 萬 在 挑 的
[SPEAKER_02]: 了 解 所 以 你 這 個 軟 體 是 要 f o r 誰 的 哪 個 族 群 你 要 很 清 楚 了 解 可 能 我 當 時 選 的 是 剛 出 來 的 老 師 他 光 養 活 自 己 就 很 拼 命 了 我 們 原 本 的 T A 定 位 是 在 專 業 型 的 顧 問 、 講 師 、 律 師 、 醫 師 這 些
[SPEAKER_02]: 現 在 我 們 停 下 來 其 實 因 為 T r y G P C A G e m i n i 它 們 實 在 太 便 宜 了 只 有 六 百 塊 對 所 以 其 實 我 們 在 定 價 上 面 也 常 常 也 會 被 這 些 大 品 牌 去 思 考 著 大 家 會 不 會 覺 得 說 那 麼 貴 那 我 不 如 直 接 用 六 百 塊
[SPEAKER_02]: 去 幫 我 解 決 問 題 喔 我 自 己 再 把 C O P Y P A S T E 自 己 整 理 過 我 們 有 思 考 過 會 不 會 有 些 人 會 有 這 樣 子 的 想 法 所 以 你 除 了 回 答 問 題 以 外 你 要 能 夠 跟 他 不 一 樣 的 才 華 像 我 就 會 如 果 要 賣 高 一 點 就 是 他 能 夠
[SPEAKER_00]: 因 為 現 在 的 A I 回 答 是 是 必 須 要 經 過 訓 練 的 你 怎 麼 有 流 程 的 去 訓 練 它 變 得 跟 我 很 像 那 花 這 麼 多 時 間 去 建 置 這 是 第 一 個 可 以 收 高 錢 的 關 鍵 第 二 個 是 介 面 的 整 合 就 是 你 剛 剛 說 各 個 平 台 的 整 合 變 成 一 個 這 也 是 一 個 好 事
[SPEAKER_00]: 然 後 後 續 可 能 再 延 伸 下 去 你 要 再 收 高 價 的 話 就 是 他 是 不 是 能 夠 直 接 就 是 問 完 客 戶 以 後 是 可 以 出 一 個 企 劃 書 或 報 告 書 的 就 是 把 他 們 的 流 程 後 續 再 有 一 些 具 體 的 行 動 讓 他 們 可 以 去 做
[SPEAKER_00]: 對 , 有 時 候 企 劃 書 報 告 書 這 個 可 以 省 下 醫 生 、 律 師 這 些 專 業 人 士 很 多 時 間 O K , 了 解 對 , 因 為 現 在 J o e m a n 他 們 雖 然 也 會 產 可 是 他 們 產 的 東 西 是 就 是 產 出 來 只 是 我 還 要 花 很 多 時 間 去 修 啦 了 解 就 是 我 為 什 麼 會 花 很 多 時 間 去 修 是 因 為 我 並 沒 有 太 多 的 時 間 去 訓 練 我 的 A I 讓 它 變 得 像 我 了 解 對 對 對 , 會 是 這 樣
[SPEAKER_02]: 我 們 的 方 式 的 話 會 是 比 較 像 是 一 開 始 也 會 請 大 家 就 是 把 過 去 的 聊 天 紀 錄 啊 或 是 一 些 已 經 有 的 S O P 可 以 放 進 來 我 們 整 個 流 程 裡 去 做 基 本 的 助 理 的 訓 練 就 是 很 像 是 你 平 時 在 培 訓 一 個 助 理 他 可 能 會 有 一 個 S O P 的 流 程 然 後 你 也 會 給 他 看 過 去 的 紀 錄 那 只 是 他 就 變 成 在 平 台 上 面 放 置 那
[SPEAKER_00]: 我 給 你 一 個 想 法 如 果 我 是 你 我 要 賣 假 設 我 會 針 對 一 個 一 個 受 眾 去 賣 醫 生 我 會 找 很 多 醫 生 讓 他 免 費 去 試 我 的 軟 體 然 後 我 會 跑 出 一 個 模 型 就 是 醫 生 的 思 維
[SPEAKER_00]: 我 就 跟 這 個 下 一 個 新 的 顧 客 說 你 自 己 試 看 看 這 個 思 維 你 不 用 訓 練 什 麼 都 不 用 你 看 馬 上 跑 我 是 不 是 就 會 拿 錢 出 來 了 你 還 要 讓 我 訓 練 的 話 那 我 就 會 覺 得 你 跟 G P D 和 G e r m a n 有 什 麼 差 異 可 是 你 幫 我 訓 練 完 了 以 後 我 就 覺 得 你 收 幾 萬 塊 我 O K 啊 我 們 要 試 試 省 時 間 你 沒 有 讓 我 省 時 間 我 就 不 會 花 錢 你 說 前 期 的 作 業 會 讓 人 覺 得 其 實 是 很 困 擾 的
[SPEAKER_00]: 對 , 你 讓 我 覺 得 我 就 是 要 省 時 間 你 還 要 讓 我 花 時 間 去 訓 練 他 而 且 你 價 位 還 比 G P T 還 要 高 那 我 就 想 說 好 像 沒 有 必 要 去 花 這 個 錢 然 後 針 對 另 外 一 個 族 群 律 師 我 就 會 大 量 灑 下 去 給 律 師 然 後 訓 練 出 一 個 律 師 的 A I 社 會 模 型 我 再 針 對 這 個 拿 去 賣 給 律 師 然 後 他 們 覺 得 好 懂 我 們 法 律 喔 好 懂 我 們 顧 客 喔 因 為 你 早 就 收 集 了 可 能 一 兩 百 位 的 律 師 的 模 型
[SPEAKER_02]: 了 解 感 謝 小 夏 分 享 這 個 商 業 思 維 這 就 很 好 賣 了 了 解 因 為 其 實 我 們 現 在 問 到 很 多 的 就 是 流 程 其 實 不 是 他 們 最 重 要 的 重 點 而 是 最 後 怎 麼 樣 讓 客 戶 建 立 信 任 感
[SPEAKER_02]: 但 你 確 實 說 我 們 不 應 該 讓 平 台 會 讓 講 者 或 是 律 師 他 們 有 花 那 麼 多 時 間 覺 得 很 困 擾 對 啊 確 實 我 需 要 去 好 好 思 考 一 下 我 要 怎 麼 樣 讓 整 個 流 程 可 以 簡 單 一 點 然 後 這 個 也 是 給 你 的 意 見 因 為 我 沒 有 市 場 調 查 過 我 只 是 想 法 通 常 像 我 們 這 種
[SPEAKER_02]: 就 是 決 策 一 個 東 西 如 果 會 花 很 多 錢 我 們 都 還 會 去 小 時 間 的 市 場 調 查 看 看 這 只 是 我 的 想 法 而 已 了 解 了 解 沒 問 題 了 很 謝 謝 小 馬 提 供 給 我 這 麼 好 的 思 維 然 後 我 們 訪 談 基 本 上 已 經 問 完 了 但 是 如 果 你 有 什 麼 想 要 跟 我 聊 聊 的 話 都 可 以 歡 迎 好 感 謝 你 感 謝 你 的 時 間 是 我 感 謝 小 馬 願 意 跟 我 訪 談 還 給 我 這 麼 多 不 一 樣 的 商 業 思 維 謝 謝 你
[SPEAKER_00]: 谢 谢 我 们 互 相 学 习 互 相 学 习 谢 谢 谢 谢 谢 谢 小 马 那 今 天 先 到 这 边 拜 拜
[SPEAKER_01]: 嗯 嗯 嗯